1. Les bases de données NoSQL peuvent être classées en quatre catégories de base, 
chacune résolvant un type différent de problèmes de big data : Clé-valeur, famille de colonnes, 
document, graphique.

Les bases de données NoSQL de type clé-valeur utilisent une clé pour localiser une valeur (par exemple, des données traditionnelles, des BLOBs - Binary Large OBJECTS, 
des fichiers) dans des tables simples et autonomes, appelées tables de hachage.Dans ce cas, les recherches sont effectuées sur les clés, et non sur les valeurs, et 
elles sont limitées aux correspondances exactes. Parmi les magasins clé-valeur les plus connus, citons Amazon DynamoDB, Berkeley DB, Redis et Riak.


Les bases de données NoSQL à base de colonnes ou orientées colonnes ont été nommées pour 
leur conception avec des données stockées en colonnes. En revanche, une base de données orientée ligne 
(base de données relationnelle) conserve ensemble les informations relatives à une ligne. 
Parmi les magasins à base de colonnes les plus connus, citons Google BigTable, Apache Cassandra, HBase, Hypertable et Amazon SimpleDB.

Les stockages NoSQL de documents ont été conçus pour stocker et gérer des documents. 
Les documents sont encodés dans des formats d'échange de données standard, notamment XML, 
JSON (JavaScript Object Notation) et BSON (Binary JSON). Parmi les stockages de documents 
les plus connus, citons MongoDB, CouchDB, Terrastore et RavenDB.

Les bases de données NoSQL graphiques excellent dans le traitement de données hautement 
interconnectées. Elles se concentrent sur les relations, plutôt que sur les données. 
Un magasin de graphes se compose de nœuds et de relations entre les nœuds. Les nœuds et 
les relations ont des propriétés (ou des paires clé-valeur) pour stocker les données. 
Parmi les graph stores les plus connus, citons Neo4J, Infinite Graph et FlockDB.
